.. _getstart-page:

快速开始
=========

本节列出了开始编写和运行WDL工作流所需的所有知识，这些工作流可以做一些有用的事情——就在今天.

别担心，这比你想象的要简单。

编写WDL工作流
--------------

首先，我们将介绍WDL的构建块以及它们如何组合在一起形成WDL脚本的基本结构。然后，我们将展示如何添加变量，以便可以在脚本本身之外指定输入文件和参数，这将允许您在不同的运行中使用相同的脚本而无需修改。接下来，我们将介绍如何添加管道(plumbing)，即如何将以不同方式执行工作单元的组件链接在一起，以形成复杂的管道(pipelines)。最后，我们将讨论如何验证语法，这听起来很枯燥，但是很有帮助，因为它可以快速地告诉您WDL脚本是否可以运行。因为没人喜欢一开始跑步就失败，因为某个地方少了一个分号。

Base Structure     Add Variables    Add Plumbing    Validate Syntax
基本结构    添加变量    添加管道    验证语法


运行WDL工作流
--------------
这将是短暂而甜蜜的。我们将向您展示如何生成指定输入的JSON模板(剧透:这非常简单)并将其填满. 然后我们将介绍执行WDL脚本的主要选项，重点介绍我们在自己的工作中使用的执行引擎，即Cromwell。如果你在两年前问我们是否会有一个执行引擎，我们可以在开发和生产中使用，在本地和云端，我们会说当猪会飞…

Specify Inputs    Execute!
指定输入    执行引擎

你准备好了吗
-------------
一旦您理解了编写和运行WDL工作流所涉及的核心概念，下一步就是亲自动手!在教程部分，我们提供了一系列完整的“build-a-WDL”示例，在这些示例中，我们将指导您完成演示WDL所有关键特性的组装工作流的每个步骤。为了获得最好的效果，按照教程页面上建议的顺序学习教程。

对于更广泛的用例，您还可以浏览实际的工作流，这些工作流是处理实际分析问题的脚本，我们在自己的工作中使用它们。这包括用于外显体和全基因组变异发现的广泛基因组生产管道。

你需要什么
^^^^^^^^^^^
下面是运行用WDL编写的工作流(使用Cromwell执行引擎，因为我们使用它)所需的基本需求/事项列表，以及必要的安装说明。因为我们在本网站的大多数教程和示例WDL脚本中都使用了GATK，所以我们还提供了一个到GATK安装说明的链接，但是如果您不打算运行GATK WDLs，这是可选的。

有一些额外的资源可以帮助您使用WDL;有关完整列表，请参见工具箱页面。

`获取和如何安装 <https://software.broadinstitute.org/wdl/documentation/quickstart#install6671>`_




